[하객들 박수]
(삼천포) 네, 다음은
오늘의 진정한 주인공인
신부 성나정 양의 입장이
있도록 하겠습니다
신부
[음악: 결혼 행진곡]
입장
[하객들 박수]
[음악: 결혼 행진곡-계속]
[하객들 웃음]
(윤진) 어메, 어메, 신랑 급해분 거 보소
어이 신랑, 그동안 어찌 참았대?
저라고 좋아갖고
(나정) 야 예쁘잖아, 어?
내가 봐도 저렇게 예쁜데
신랑은 오죽하겠니?
(윤진) 야, 솔직히 저 나이 때
안 예쁜 여자가 어디가 있어?
그러니까
20대라 그런지 피부 탱탱한 거 봐라
야, 김재현 선수 아니야?
(칠봉) 어? 그러네
결혼식 때 오셨었어?
몰라, 나 저 날 정신이 하나도 없어서
(쓰레기) 야, 진짜 잘생겼다
김재현 선수, 우리 대학 다닐 때
완전 슈퍼스타였는데
(나정) 어휴, 나는 별로인데
우리 신랑이 훨씬 더 잘생겼다
(칠봉) 치...
자기야
[경쾌한 음악]
[염소 울음소리]
- (재현) 나정 씨 결혼 정말 축하해요
- (윤진) 술 취했냐?
(해태) 김재현 선수
뭐라고 하는지 좀 들어보자
[재현 말소리]
(재현) 두 분 정말 잘 사실 거라 믿고요
정말 축하드려요, 행복하세요
[음악: LG 응원가]
(기자) 잠실야구장에서 펼쳐진
한국시리즈 4차전에서 서울 쌍둥이는
태평양 돌핀스를 3대2로 꺾으며
한국시리즈 우승을 차지했습니다
이로써 서울 쌍둥이는
창단 첫 우승을 차지한 이래
두 번째 우승을 거머쥐게 되었는데요...
[동일 웃음]
(일화) 그래 아끼던 인삼으로
술을 다 담그고 참 별일이데이
술을 담가서 뭐 하구로?
(동일) 아따 이 사람아, 이게
보통 술이당가?
서울 쌍둥이 우승 기념주여, 우승 기념주
우승 기념주면
지금 고마 한 잔 먹으면 되지
술은 담가가 뭐 하구로?
아따 이 사람아, 그러면 낭만이 없자네
(동일) 이렇게 잘 담가서 익으면
다음 우승 때 또 마시려고 그러지
하이고, 언제 또 우승할 줄 알고?
(동일) 아따 이 사람아
아, 인자 자율 야구가 꽃을 활짝 피는디
그라고 우리한테는
젊은 피 삼인방이 있자네, 어?
저 유지현이, 서용빈이, 김재현이
이 3명이 딱 버티고 있자네
한 번 우승 꼴랑 해갖고는
팬들도 성이 안 찬당께
이 사람 알도 못하면서
내가 볼 땐 내년도 무조건 우승이여
우승 못하자네?
나 성 바까부네
해태 아 있나
선동렬이 같은 투수는 있어야 좀 든든하제
아따 선동렬이 서른 넘어갖고
인자 내리막이여
(동일) 이 사람은
아, 그리고 지가 무슨 뭐
일본을 가네, 주니치를 가네?
아이고
내가 볼 땐 절대로 못 가네, 일본
이종범이도 그래 잘하던데?
(동일) 어메! 어메!
이종범이 이제 갓 시작한 풋내기여, 어?
걔 1년 잠깐 반짝 하다가 만다니까
알도 못하면서
당분간은 우리 서울 쌍둥이
독주체제여, 10년간은, 어?
10년간은 가을 야구 가네!
이 사람은 알도 못하면서
인자 이 성동일이, 어?
인생 활짝 피는 거여
선산에 때까치 운다니깐
이 사람은 알도 못하면서
봐!
아, 뭣 해? 두 손으로 따라야지, 줘 봐
[아련한 음악]
[동일 노랫소리]
(나정) 마지막은 늘 마지막이라는
실감 없이 지나가버린다
세상 모든 마지막이 가슴 아픈 이유는
그렇게 실감하지 못한 채 흘려보낸
아쉬움 때문일지도 모른다
1994년 가을, 아빠의 서울 쌍둥이가
마지막 우승을 거두었다
그리고 영원할 것만 같았던
우리 20살의 마지막 계절도
실감 없이 다가오고 있었다
[음악: 이상은 '언젠가는']
20살
우린 새로운 도전에 가슴 뛰고 있었고
마음은 뜨겁고
두려움은 없었다
[음악: 이상은 '언젠가는'-계속]
20살만이 가질 수 있는
그 설렘과 뜨거움과 겁 없음
그게 얼마나 소중한지도 모른 채
그렇게 20살의 마지막 계절을
보내고 있었다
딸아, 우리 딸
딸아, 딸아, 개딸아!
밖에
눈 온다!
(일화) 진짜 눈 온다
서울 사니까 촌놈 눈 구경을 다 한데이
내 말해줬다, 더 자라
[음악: 머라이어 캐리
'All I want for Christmas is you']
오빠야!
내가 미쳤다, 미쳤어
제정신이 아이다, 내 진짜
아씨...
응?
(쓰레기) 누고?
정이가?
왜?
뭔 일 있나?
아무 일도 아이다
자라
응
오빠
(쓰레기) 응
눈 떠봐봐
왜?
밖에
눈 온다
눈 온다고, 밖에
진짜?
(쓰레기) 음, 커튼 열어봐봐
[음악: 머라이어 캐리
'All I want for Christmas is you']
첫눈이가?
그래도 서울 와서 이렇게 눈 구경도 하고
좋다
맞제?
오빠 니는
내가 참 편하고 좋제?
내는
오빠 한 개도 안 편하다
전에
윤진이가 했던 말
기억하나?
(나정) 윤진이가
술 먹고 한 말 있다 아이가
[아련한 음악]
내가 오빠 좋아한다고
그거 진짜인데
진짜라고
아씨, 쪽팔린다! 아씨!
내 얼굴 빨개졌제?
[아련한 음악-계속]
정아
오빠는...
아이다, 니 아무 말도 하지 마라
내 더 쪽팔린다
(나정) 오빠 니는 아무것도 할 거 없다
어... 내 좋아해달라는 것도 아니고
고마 내 마음이 그렇다고
그냥 말해주는 기다
어...
아씨, 내 쪽팔린다
내 가끔씩 이라믄
고마 이래 가만히 안아만도
알긋제?
[음악: 강수지 '혼자만의 겨울']
다 눈 때문이다
첫눈이 와가 내 미쳤는 갑다
벌써 일났나?
운동?
역시 스타는 다르데이
열심히 해라, 내는 잔다
[음악: 강수지 '혼자만의 겨울'-계속]
밖에 눈 온다
진짜다
(동일) 어휴, 뜨거버라
(칠봉) 어? 코치님이 밥 하세요?
(빙그레) 아줌마는요?
(동일) 아이고, 이제 배가 불러갖고
오래 못 서있겄단다
저, 다른 애들은? 언능 저, 다 불러와
(빙그레) 네
(동일) 아 참, 칠봉아
너 내일 저기 뭐여, 스카우트 면접 있제?
예, 요미우리 자이언츠요
아따, 니가 벌써 입단 테스트를 본다
아니에요, 그냥 사전 미팅이에요
(칠봉) 아직 한참 남았어요
에이, 그래도 내일이라도 너한테는
겁나게 중요한 날이지
니놈은 어딜 가도 잘할 것이다
아이고, 니기럴, 나도 너 같은 아들 놈
하나만 있어도 원이 없겄다, 원이
(동일) 그냥 너는 이렇게 바라만 봐도...
[동일 한숨]
저 씨레기 저건 언제 인간...
너 윗도리 뒤집어 입었어, 인마!
아휴...
(쓰레기) 아버지, 뭐 하세요?
어? 국수다
[쓰레기 아픈 신음]
(동일) 만지지 마, 오줌 싸고
어디 만진 손을 더럽게 이 새끼야
언능 가, 저기 가서 씻어, 언능 너는!
아따 저 씨레기 저거 언제 인간 될까?
너는 내 아들이었으면 벌써 뒤져부렀어
저거 언제 인간 되냐, 그래
아이고... 저거 죽지도 않아
뭐고, 이게?
뭐여, 이게?
시방 겨울인디
[염소 울음소리]
(일화) 내가 묵자 켔다
갑자기 콩국수 땡겨가 못 참겠더라
(나정) 별나다, 별나
꼭 이리 아 밴 티를 내야 되나?
(칠봉) 눈 오는 날 콩국수 먹어보긴
또 처음이네요
(빙그레) 내 말이
(삼천포) 아버지, 이거 한 그릇 다 묵으면
대가리 깨지겠는데요
(해태) 아, 나 올라가 파카
좀 입고 와야 되겠다
(동일) 그냥 처먹어!
느그들은 방학인데 어찌
니들 집구석에 안 들어가고
뻐대고 있으면서 남의 가정에
행복을 깨고 지랄이여!
이렇게 콩국수만 차려줘도 감사합니다
하고 처먹어야지!
안 그래!
(함께) 예
(쓰레기) 굿모닝입니다
(동일) 아, 그나저나 한 1년 데리고 산께로
아, 즈그들이 알아서 척척하는구먼
[동일 웃음]
아따 그나저나 첫눈도 오고
그냥 땃땃한 커피 한 잔 하고 잡다
(일화) 좋다
아들이 타주는 커피 한번 마셔보자
제가 탈게요
(동일) 아니, 아니여, 여자가
커피 타는 거 아니다
야, 삼천포
뭣 해, 인마? 안 인나고
(삼천포) 타긴 타는데요
딴 아들도 있는데 왜 하필 접니꼬?
그라믄 뭐, 뭐, 뭐 내가 탈까?
(동일) 너 솔직허니 얘기해봐
너 몇 살이데?
아니, 야들 얘기 들으니까
니가 제일로 어리다면서?
어? 너 저기 뭐여, 저 20살도 안 된다면서?
(윤진) 20살이 뭐대요, 이제 열여덟인디
야 낭랑 18세랑께요
(동일) 그러면 너 인마, 저기
얘들보다 2살이 어리구먼, 어?
그럼 윤진이한테 누님하고 불러야지
(윤진) 솔직히 이라고 같이 겸상하는 것도
지가 고마운 줄 알아야죠
(삼천포) 조용해라, 가시나야
니 커피에 독 타삔다
나 원래 커피 안 먹어야
(나정) 어, 윤진이 원래 커피 안 마신단다
커피 마시면 심장이 벌렁벌렁 해가
밤에 한숨도 못 잔다는데
카페인 분해 몬한다 했나?
지낸다, 지내
거짓말하지 마라, 가시나야
커피를 못 먹고 커가지고
묵을 줄을 모르는 기지, 뭐
(윤진) 디질래? 너 디지고 싶냐?
이 누님 손에 뒤져볼래?
하지 마라, 했다, 어?
진짜 확 모가지 확 따불라니까
야, 아버지 계신다
목 따부러라, 뒤질 거
[염소 울음소리]
사이좋게 지내자
(동일) 아따
아이, 그나저나 내일 모레면
새해도 되는디 느그들은
집에들 안 내려가냐?
아, 딴 애들은 방학 날만 되면 그냥
즈그 집에 뽀로로로 다들 내려가던디
저는 내일 내려갑니다
저는 계절학기가 조금 남아가지고요
1월달에 끝나면 내려가려고요
아, 맞다
나 그 고향 선배한테 영화표 10장
공짜로 받아놓은 거 있는데
그거 보러 갈 사람?
내는 못 간다
이따가 터미널에 표 사러 가야 된다
가가 줄 서야 된다
난 영화 안 봐
(칠봉) 나도 오늘 오후에 훈련 있는데
(빙그레) 나도 오늘 내일 풀로 아르바이트
(쓰레기) 난 되는데
역시 형님밖에 없어요
내도
- (동일) 내도
- (일화) 내도
(동일) 어, 저기, 주현미
디너쇼를 가기로 했는데
자리가 꽉 차부러갖고
시간이 많이 남아부러
그래서 우리도 영화나 보러 가야 쓰는디
(일화) 무슨 영화인데? 제목이 뭐꼬?
마누라 죽이기요
[일화 놀란 소리]
(동일) 좋은 방법이 있는갑네
야, 너 저기 극장이 어디라 했냐?
(해태) 피카디리요
- (동일) 피카디리?
- (해태) 예
[노크소리]
(빙그레) 아저씨, 호텔에서 전화 왔어요
자리 났다고 지금 오면
들어갈 수 있다는데요
[장난스러운 음악]
[노크소리]
(빙그레) 야, 해태야, 너 어제
소개팅 했어?
걔한테 전화 왔는데
(쓰레기) 출발할까?
[영화 효과음]
[여자 비명]
[쓰레기 웃음]
[함께 웃음]
[남자 비명]
[쓰레기 웃음]
(쓰레기) 와, 최진실
영화가 눈에 들어오냐고, 영화가
(나정) 쓰레기는 웃겨 죽더라
내는 오빠가 태어나서
그렇게 크게 웃는 거 처음 봤다
우찌냐?
내는 팝콘이 목구녕으로 들어가는지
똥구녕으로 들어가는지도 모르겠는데
지는 아무 생각도 없더라
(나정) 옆에 불알친구가 앉아있어도
그보다 편할 수 없을 기다
내를 여자로 안 보는 거 맞제?
기제?
[나정 고함]
아이다, 됐다, 내 뭐, 더 안 바란다
같이 영화 본 게 어데고?
괜찮다, 괜찮다
확 그냥 고백해불지 그러냐?
고백했다
(나정) 눈 오는 날 새벽에 고백했다
오빠 좋아한다고
진짜 좋아한다고
대박
(윤진) 근디 오빠가 뭐라 그러디?
아무 말도 안 하더라
내가 아무 말도 하지 말라 켔다
안 쪽팔리디?
쪽팔린 줄도 모르겠더라
내 제정신이 아니었거든
(나정) 아무튼 니
니만 알고 있어라
다른 사람들한테 절대 말하면 안 된다
(윤진) 당연하제, 나 입 무거운 거 모르냐?
[나정 한숨]
근디 영화는 재밌디?
모린다
(나정) 내용이 한 개도 기억이 안 난다
내 영화 볼 정신이 어딨었겠노?
(윤진) 아이고...
[전화 벨소리]
(나정) 예, 여보세요?
아버지, 별일 없으시지요?
예, 저희도 잘 있습니다
누구?
삼천포 아버지
(삼천포 부) 다른 게 아이고
내일 우리 균이가 집에 내려온다 했는데
이놈아가 표를 끊었는가 모르겠다
성균이 집에 있나?
(나정) 네, 안 그래도 균이 지금
터미널에 표 끊으러 갔습니다
내일 내려간다꼬 아침 일찍 줄서러 갔어요
걱정하지 마세요
한 사람 표는 항상 있습니다, 아버지
그런데 아버지, 건강하시지요?
(삼천포 부) 하모, 미스 성도 잘 있었지?
예, 저는 건강 빼면 시체입니더
(삼천포 부) 하이고, 우리 미스 성
전화할 때마다 밝아서 좋다
덕택에 내도 기분이 안 좋나
남자친구 있나?
남자친구 없는데요
(삼천포 부) 미스 성, 삼천포 구경
한번 안 올래?
우리 아들 내일 내려올 때
하숙집 친구들하고 같이 내려온나
보니까 내일 모레 새해 일출 본다고
젊은 아들 마이 내려오든만
요새 삼천포의 소라가 억수로 좋다
소라 많이 삶아줄게
소라요?
느그 어디 가나?
(나정) 어, 느그 집에
야, 느 아버지가 놀러오라 카더라
(해태) 빨리 가자, 차 먹히겄다
(삼천포) 니도?
(나정) 어, 윤진이 내가 같이 가자 했다
윤진이 안 가면 여자는 내 혼자뿐이잖아
밤에 혼자 우찌 자노?
잠도 자고 온다고?
(해태) 가자, 가자, 빨리 가자
[경쾌한 음악]
(해태) 야, 삼천포 가면 회는 실컷 먹겄다
일출도 보고
(나정) 칠봉이랑 빙그레가
같이 못 와가지고 좀 서운타
한 개도 안 서운타
(해태) 어후, 야, 춥다, 문 좀 닫아라
으, 추워
세계적인 스카우터를 만나는디
뭣이 서운하대?
빙그레는 알바 때문에 바쁘고
나는 쓰레기 형님이 안 와서 서운하구만은
바닷가에서 축구 한 판 해야 되는디
(나정) 삼천포, 니 이번에 F 3개 맞은 거
느 아버지 아시나?
으응, 모린다
우리 집에 공기총이 하나 있거든
(삼천포) 느그들 우리 집 가가지고
쓸데없는 소리하믄
다 죽이삔다
야야야, 척하면 척이지, 걱정하지 말어
(해태) 윤진이 저년만 술 처먹고
안 그러면 될 텐디
나 건들지 마라, 응?
(윤진) 꼬이면 확 술 처먹고
해태 니 콘돔 산 거랑
삼천포 권총 찬 거 싹 다 불어불라니까
(해태) 알았어, 알았어
야, 니 눈깔 좀 그렇게 뜨지 마야
오줌 싸겄다, 오줌
아무튼 왠지 이번 여행은
흥미진진할 것 같은디, 안 그냐?
응
(남자1) 야, 준아
네
별일이 다 있네?
네?
어이, 김 선생
(남자2) 야, 별일이 다 있다
(남자1) 오늘 눈 와서 비행기 안 떴대
방금 못 온다고 전화 왔어
내일 첫 비행기로 온다니까
오늘 쉬고 내일 아침에 보자
네
(남자2) 교수님
눈밭에 굴렀단다
[남자2 웃음]
그래가 요 위에 정형외과 입원하셨다아이가
오늘 발표수업 캔슬
새해 복 많이 받아라, 친구
[문 소리]
[발랄한 음악]
[발랄한 음악-계속]
(삼천포 부) 차린 기 얼마 없제?
그래도 싱싱한 거니까 마이들 묵으라
(해태) 아니, 이게 차린 게 얼마 없는 거면
도대체 진수성찬은 어떤 게
진수성찬이래요?
제가 순천서도 이라고 큰 상은
받아본 적이 없어요, 아버지
니가 한 방 사는 아인갑네
하고재비 맞제?
예
안녕하십니까?
제가 아드님하고 같이 한 방 쓰고 있는
룸메이트입니다
잘 부탁드립니다
(삼천포 모) 맞나?
아이고, 성격이 서글서글해갖고
우리 아랑 잘 지내겠네
얼굴도 잘생기고
이름이 뭔데?
- (해태) 예, 저는 순천에서 온...
- (나정) 아, 뜨거워!
뜨거워
(삼천포 부) 안 딨나? 괜찮나?
가스나 니 소라 처음 먹나?
(삼천포) 이거 손으로 들고 먹으면
국물 흐른다
젓가락으로 까서 먹어야 된다, 이거
(나정) 아, 맞나? 나 몰랐지
소라 보고 눈이 뒤집혀가지고
내 태어나서 이리 큰 소라는 처음이다
아버지, 이거 아버지가
직접 다 잡으신 거예요?
니가 미스 성이가?
예, 아버지
제가 성나정입니다
(나정) 아버지는 고마
미스 성이라고 부르세요
(삼천포 모) 아이고, 야도 억수로 싹싹하네
자, 마이 묵으라
이거 똥이 진짜거든, 똥까지 싹 묵으래이
(나정) 예
와
[나정 감탄]
진짜 맛이 기가 똥을 차네요
(해태) 야야야, 천천히 먹어 야
그러다 또 체한다
아, 가시네 저거는 먹을 거 앞에서
이성을 놔분다니까
우리 나정 양은 고향이 어디고?
마산이요
(나정) 저도 올해
서울 처음 올라와가지고요
아버지 뭐 하시노?
얘네 아버지 서울 쌍둥이 코치예요
올해 우승한 프로야구 서울 쌍둥이 코치요
(해태) 요새 겁나 잘 나가요
(삼천포 모) 우리 아들하고 잘 지내나?
- (삼천포 모) 서로 친하나?
- (삼천포) 엄마!
(삼천포) 됐다, 좀, 고마 친구다, 친구
갖다 찍어 붙이지 마라
와, 나 잘 깠지?
(해태) 잉? 아, 니 먹어라
(삼천포 모) 니는 이름이 뭐고?
조윤진이요
집은 어데고?
여수요, 전라도 여수
(삼천포 모) 니는 좀 클라믄 좀
마이 묵으야 되겠다
꼭 국민학생 같네, 국민학생
진짜 대학생 맞나?
(해태) 에이, 어머니가
뭔가 모르셔서 그런디
얘가 지금 부끄러움을 많이 타서 그러지
그냥 우리 중에서 제일 당차부러요
야도 얘 앞에서는 고양이 앞에 쥐라니까요
맨날 천날 그냥 치고받고 난리도 아니에요
(할머니) 봉철아, 텔레비전
딴 데 좀 틀어봐라
아버지, 할머니가 찾으시는데예
니가 좀 가보고 온나
리모컨으로 한명회 찾아드리면 된다
느그 할매 요즘 이덕화한테 푹 빠지셨다
(삼천포 모) 그라믄 하숙집에는
이렇게가 다가?
아니요, 몇 명 더 있어요
그 괴산에서 올라온 의대생 한 명하고
(해태) 그 다음엔 하숙집
친아들 같은 성님이랑
그다음에 요즘 제일 잘 나가는
야구선수 한 명이랑
그래갖고 총 7명이에요
(삼천포 부) 아, 그라믄 다 같이
내려오지 그랬노?
이참에 얼굴 한 번 봤으면 좋았을 긴데
느그들 내려온다고 통통배 하나 빌리놨다
내일 아침 일출 보여줄라고
- (나정) 우와
- (해태) 우와
(삼천포 부) 새벽에 배 타고 나가서
한산도 앞바다에서 일출 보면
얼마나 좋은데
(나정) 우와, 아버지
그럼 저희 저 배 위에서 일출 보는 거예요?
(해태) 아, 이것이 뭔 호강이래요?
역시 선장님이라 뭔가 다르네요
(삼천포 부) 지금이라도 전화해라
다들 내려오라고
(해태) 안 그래도 내려올 때
같이 내려가자 했는디
애기들이 너무 바빠가지고
그냥 우리끼리 왔거든요
안 내려오면 즈그들이 손해죠, 뭐
지금 땅 치고 후회하고 있을 걸요?
[경쾌한 음악]
(남자3) 어서 오십시오
(남자4) 어, 왔어?
(쓰레기) 와... 와, 죽겠다
(남자5) 왜 이렇게 늦었어?
(쓰레기) 그러니까 왜 이렇게 늦었노?
처음부터 다시 해라
[친구들 비난소리]
[쓰레기 웃음]
[문 소리]
(이장) 아, 아, 이장입니다!
잠시 후 4시부터
삼천포 시청 앞에서
삼천포시 사천군!
사천... 뭐라 그랬노?
아, 도농통합 반대운동이
펼쳐질 예정이오니
마을분들은 한 분도 빠짐없이
삼천포 시청 앞으로
모여주시기 바랍니다
특히 오늘은 시청에 사천군수가
방문한다고 하니까 사천군수에게
삼천포시민의 힘을 보여줍시다
우리 목숨 같은 우리 고장과
우리 자존심을 우리가
스스로 지킬 수 있도록
적극 참여하시기 바랍니다
(삼천포) 요새 난리다
삼천포랑 사천이랑 합친다 카는데
이름 때문에 전쟁나기 일보 직전이다
이름이 왜?
(삼천포) 2개 합치면
이름을 삼천포시로 하자
사천시로 하자
그것 때문에 요새 맨날 데모한다
(해태) 아따, 머리 아프다
안 그래도 지방들 이것 때문에 난리더만
여지껏 결정 안 났냐?
야, 그런데 보통 그 시 따라서
이름 짓는 거 아니여?
에이, 안 그런 데도 많다
그 충무시하고 통영군은
합쳐가지고 통영시 됐는데
(나정) 그것도 오래 걸렸다 카더라
까닥하믄 올해를 마지막으로
내 고향이 삼천포에서 사천으로
바뀔지도 모른다
[문 소리]
퍼뜩 일나라
(삼천포 부) 느그들도 가자, 얼른
데모는 대학생들 전문 아이가?
니들이 가가 데모 우째 하는 건지, 좀
지대로 한번 배워둬
이 동네 사람들 배운 게 없어갖고
지들끼리 막 모여서 뭐라고 외치쌌는데
개판 5분 전이다
예, 아버지
[음악: 태진아 '옥경이']
(함께) ♪ 바라보는 눈길이 ♪
♪ 젖어 있구나 ♪
♪ 너도 나도 모르게 ♪
♪ 흘러간 ♪
♪ 세월아 ♪
♪ 어디서 무엇을 하며 어떻게 살았는지 ♪
(이장) 살리고 살리고
뭐 하노? 가서 앞장 안 서고?
아버지
(해태) 이 노래는 조금 아닌 것 같은디요
글나? 아, 우리가 뭐 아나?
그라믄 어떤 노래 불러야 되는데?
(함께) ♪ 고개 숙인 옥경이 ♪
[음악: 꽃다지 '바위처럼, 불나비']
(노래) ♪ 바위처럼 살아가보자 ♪
♪ 모진 비바람이 몰아친대도 ♪
♪ 어떤 유혹의 손길에도 흔들림 없는 ♪
♪ 바위처럼 살자구나 ♪
♪ 바람에 흔들리는 건 ♪
♪ 뿌리가 얕은 갈대일 뿐 ♪
♪ 대지에 깊이 박힌 저 바위는 ♪
♪ 굳세게도 서있으니 ♪
[전화 벨소리]
[아련한 음악]
(노래) ♪ 바람에 흔들리는 건 ♪
♪ 뿌리가 얕은 갈대일 뿐 ♪
♪ 대지에 깊이 박힌 저 바위는 ♪
♪ 굳세게도 서있으니 ♪
(함께) 아싸, 아싸, 아싸, 예!
[음악: 꽃다지 '바위처럼, 불나비'-계속]
(노래) ♪ 시련 속에 자신을 깨우쳐가며 ♪
♪ 마침내 올 행복세상 주춧돌이 될 ♪
♪ 바위처럼 살자구나 ♪
(함께) 아싸, 아싸, 아싸, 예!
(노래) ♪ 바위처럼 살자구나 ♪
[함께 기합]
[시위대 환호성]
(삼천포 모) 조개 까는 건
어디서 배웠드노?
(윤진) 어릴 때 많이 까봤어요
(삼천포 모) 집에 고기 잡나?
(윤진) 아니요
아버지는 그냥 회사 다니시는데요
엄마가 부업한다고 집에서
바지락 많이 까셨거든요
그때 옆에 앉아서 따라서 많이 깠어요
(삼천포 모) 맞나?
이게 이래도 돈은 많이 준데이
네, 그러더만요
여수 어항단지서 두 망태기씩
받아와갖고 밤새 까면요
한 5만 원은 받았던 것 같아요
(윤진) 우리 엄마랑 그 돈으로
아버지 몰래 옷도 많이 사입었당께요
(삼천포 모) 그래갖고
니가 이래 손이 야무네
내보다 낫다
아, 아니에요
(남자6) 술 갖고 오라고
우리 마누라 찾아오라고!
에이 씨, 내도 돈 있다
돈 없다고 무시하지 마라!
콱 마, 씨
(삼천포 모) 놀랠 거 없다
이 동네에 개뱅쟁이 한 명 있다
정구 아빠라고
술만 처먹으면 저 지랄이다
좀 있으면 부엌에 가스통 들고 나올 기다
즈그 마누라하고 같이 죽는다고
그럼 어떡해요?
터지면 큰일 나는 거 아니래요?
장사 하루이틀 하나?
(삼천포 모) 미리 빼놨지
(노래) ♪ 오 자유여 ♪
[시위대 흥겨운 소리]
(남자7) 저건 뭐꼬?
전경들 아이가?
[긴장된 음악]
(남자8) 야, 이 봐라, 이것들 봐
우짤라고, 우짤라고?
(삼천포 부) 뭐꼬, 니들?
사천시가 웬말이냐!
삼천포시 살려내라!
(함께) 살려내라! 살려내라!
태어나선 삼천포고 죽어서는 사천시냐!
(함께) 사천시냐! 사천시냐!
(삼천포 부) 이름 바뀐 내 고향은
조상님도 못 찾는다!
(함께) 못 찾는다! 못 찾는다!
(삼천포 부) 살려내라! 살려내라!
(함께) 살려내라! 살려내라!
삼천포!
(함께) 삼천포! 삼천포! 삼천포!
[함께 삼천포 연호하는 소리]
(칠봉) 저, 안녕하세요?
저 말씀 좀 여쭐게요
217번지가 어디죠?
217번지예?
(칠봉) 네
그런 데 없는데?
아...
아, 네
(칠봉) 저 혹시 김성균이란 학생
집이 어딘지 아세요?
오, 성균이 집 알지
그 서울서 학교 다니는 아 말이제?
아, 예
(여자1) 성균이?
성균이 이 동네에서 유명하다 아이가
공부도 잘하고 장국영이 쏙 빼닮아가
(남자9) 성균이 친구가?
아, 네
(남자9) 아따, 니도 잘생겼다
서울서 왔니?
네, 서울 친구예요, 대학교 친구요
(여자1) 아따, 서울 아라 그런가
피부가 하얗다
여 촌 아들하고는 다르네
(남자9) 요 뒤로 가면 그 수협 보일 기다
그 뒤에 집이다
네, 감사합니다
(남자6) 야!
내가 찾으면 내가 가만 안 둔다
다 죽는 수가 있다
좋은 말할 때 나온나, 응?
좋은 말할 때 나온나!
뭐 보노, 이 새끼야!
술 취한 새끼 처음 보나, 이 새끼야!
아지매
아지매가 숨겼나?
우리 마누라 숨겼냐고!
또, 또, 또 시작이다, 또
술 좀 곱게 처묵으라!
아지매도 내 무시해요?
(남자6) 내가 돈이 없는 놈이라고
아지매까지 내 무시해요!
아이고, 참
(남자9) 아, 그거 참 누가 니를
무시하노? 어?
얼른 집에 가라
가서 기다리면 니 마누라 들어올 기다
집에 가서 자라, 좀
(남자6) 어?
닌 또 뭐꼬?
니도 내 무시하나?
아, 아닙니다
(남자6) 단디 해라, 단디
니는 생긴 게 마음에 안 든다, 내가
(여자1) 아이고, 술이 웬수다
누굴 탓하겠노?
내가 니 마누라라 케도 도망가겠다
아, 맞다
니 그 집 가면 할매 조심해라
네?
가보면 안다, 몸조심하고
아따, 잘생겼다
(여자1) 아, 추워라
[긴장된 음악]
(이장) 내 좀 봐라, 내 좀 봐라
니 용만이 맞제?
(전경) 아닌데요
(이장) 이 자슥이, 아니기는 인마!
니는 큰아버지 보고
아는 척도 안 하나? 어?
이 자슥이 뼈 빠지게 공부시켜놨더만
니 여기서 뭐 하는 짓이고! 이 자슥이!
[장난스러운 음악]
[사람들 비명]
[사람들 기침소리]
(해태) 나정아, 나정아, 나정아
정신 차려봐야, 나정아!
야, 야, 안 되겄다, 업혀라
[문 소리]
(칠봉) 할머니, 저 주세요
(할머니) 아이고, 앉아있어라, 손님 아이가
[문 소리]
내가 소라 까줄게
요거 묵어봐라
- (칠봉) 제, 제가
- (할머니) 놔둬봐
(할머니) 먹어봐라
삼천포서 유명한 기래이
아...
- (칠봉) 제, 제가 먹을게요
- (할머니) 아
(할머니) 아이고
맛있제? 보자
(칠봉) 아, 제가...
(할머니) 언능 닦아줄게
- (칠봉) 아, 괜찮아요
- (할머니) 닦아줄게
[할머니 웃음]
(삼천포 모) 자 성격 어떻노?
네?
성격 괘안나? 무던하나?
아이고, 그라믄 다행이다
(삼천포 모) 자 오늘 우리 어머이한테
마이 시달릴 기다
우리 어머이
남자 억수로 좋아한데이
그것도 잘생긴 남자
기생 출신이다
조선의 마지막 기생
아이고, 올해로 나이가 82세인데
아직도 어? 동네 영감들 꼬시고 댕긴데이
(해태) 야
야, 야, 언능 언능 언능! 언능 물수건 줘
빨리 빨리 빨리
어머니, 치약 좀요
[문 소리]
빨리요, 빨리, 빨리
[함께 웃음]
(칠봉) 아
할아버지세요?
(할머니) 맞다, 우리 영감이다
미남이시네요
이 양반이
(할머니) 인물이 참 좋았다
10리 밖에서도
얼굴 보러 오는 처녀들도 안 있었나
[할머니 웃음]
(칠봉) 혹시
언제 돌아가셨어요?
(할머니) 30년 넘었다
(칠봉) 그럼 제가 20살인데
저 태어나기도 전에 돌아가셨네요
그동안 외롭진 않으셨어요?
니
(할머니) 올해
20살 묵었나?
네
나이 참 곱다
부럽다
할머니
다시 20살 되시면
뭐 하고 싶으세요?
[아련한 음악]
뭐 하고 싶으세요, 할머니?
좋아하는 사람한테
좋다고 말할 기다
[함께 기침소리]
[사람들 괴로워하는 신음]
(이장) 야, 이거 뭐꼬?
사천군수 차 아이가, 이거? 어?
아 올라온다 카더만 진짜로 왔는가 배
아, 매워라
맞네, 맞아, 어?
저 시장 방에서 우리 대표하고
저 사천군 대표하고
마지막으로 공청회인가 뭔가 한다 카더만
아, 진짜로 하는가 배, 아이고
(삼천포 부) 우리도 주민 대표 몇 명
들어가야 되는 거 아이가?
사천군에서 공무원들하고
주민 대표 몇 명 왔다 카던데
(이장) 들어가야지
(남자10) 저기, 여기 대표가 누굽니까?
(이장) 와? 또 잡아갈라고?
아이고, 어디예?
시장님이 주민 대표도 세 분 정도
들어오시랍니다
(이장) 3명?
3명 갖고 안 될 낀데?
아이, 공식적인 자리도 아이고
고마 시장님캉 사천군수캉
(남자10) 만나서 의논하는 자립니더
그 사천군서도 주민 대표가
한 3명 정도 왔다 카니까는
뭐 우리도 맞춰야 되지 않겠습니까?
들어가서 허심탄회하게
이야기 한번 해보이소
(여자2) 야가
야가 서울에서 대학 안 댕기나
성균이 니가 들어가가 똑 부러지고로
말하고 온나!
(남자11) 맞다, 그게 좋네
(여자3) 배운 아가 달라도 안 다르겠나?
음마야, 얘 똑똑하게 생겼네
(남자12) 참 야무지게 생겼네
(삼천포 부) 니캉 아버지캉 동제캉 드가자
(여자2) 그라믄 되겠네
드림팀이다 카이
셋 다 우리 동네 똑띠이들 아이가
동제라는 가는 어디 있습니까?
일단 동제 그놈아한테
물부터 좀 사오라 카이소
(삼천포 부) 야가 동제다
내 친구 김동제, 올해 오십너이
[염소 울음소리]
(이장) 물은 니가 사온나
예...
(할머니) 어릴 때
우리 마을에 큰 당산나무가 한 개 있었는데
그 바로 앞집이 우리 집
그 옆집이
내캉 두 살 차이나는
우리 둘째 오빠야하고
제일로 친한 친구가 사는 집이었다
날 때부터 같이 커가
서로 친남매맹코로 컸는데
희한하데
어느 날부터
요래 누우면 고마
그 당산나무 옆집 오빠야 생각이 안 나나
밥을 묵을 때도 생각나고
잘 때도 생각나고
고마 좋아 죽겠는데
뭐 우짜겠노?
요새야 여자들도 지 할 말 다 하고 살지만
그때는 그런 거 상상도 몬했다
당산나무 아래에서
그 오빠야를 생각하믄시로
보고 싶어도 꾹 참고
내 마이도 울었다
그분이 혹시
할아버지세요?
누구겠노?
맞혀봐라
아니구나
(할머니) 덩어리 낸 가슴만 안고 살다가
내 나이 스물 먹던 해에
성균이 할아버지
이 사람한테 시집을 안 갔나
[아련한 음악]
그해
그 오빠
징용 끌리갔다
남의 집 마누라가 돼갖고
인사도 제대로 몬하고
내 그 오빠 집만 맨날 보면서
혼자 마이 울었다
성균이 할배
이 집에 얼마 안 살았다
요 옆 동네에
둘째 마누라 안 있나
내캉
자식 한 개 놓더만
바로 그 여자 찾아가대
알고 봉께 내캉 결혼하기 전부터
좋아 죽던 사인 기라
살면서 원망도 마이 하고
싸움도 마이 했는데
이래 가고 본께
나나
이 영감이나
불쌍한 인생이다
새끼 낳아 키우고
그 새끼가 환갑이 다 돼도
안중도
봄바람만 불면
꽃만 피워대면
안중도
그때가 생각이 난다 아이가
그때 내 나이가
딱 스물이었다
20살 되던 해, 봄
예순네 해 전인데도
안중도
그때가 생각이 난다
이래 늙도록 후회가 될 줄 알았으믄
그냥
좋아한다꼬
마지막 인사나 해볼 거를 그랬다
할미가 좀 주책이제?
[할머니 웃음]
(여자4) 성균이 어무이
우리 신랑 좀 살려주이소!
가입시더, 가입시더, 우리 신랑 죽어예!
우리 신랑 좀 살려주이소
(삼천포 모) 와? 무슨 일이고?
(여자4) 죽겠다고 바다에 뛰들었어요
우리 신랑 수영도 못하는데 우짭니꼬?
우째예
남자들은 다 그 시청 간다고 아무도 없어예
좀 도와주이소, 예?
니 수영할 줄 알제?
네?
(남자13) 잘 나가다가 삼천포로 빠지느니
사천이 낫죠!
(이장) 뭐라카노?
아, 그 소리가 여기서
뭐 할라 나오는데요? 예?
당신처럼 아무 생각 없는 사람들이
천지도 모르고 막 씨부려싸니까네
삼천포시 이미지만 나빠진다 아인기요!
인정하나 보네요
(남자13) 삼천포가
그리 좋은 이미지는 아니잖아요
도농복합 새 도시는
그런 부정적 이미지를 다 버리고
새로 시작하는 게 맞아요
사천시, 얼마나 좋습니까?
[남자13 대표 웃음]
말도 안 되는 소리하고 있어
(이장) 조선 천지에 삼천포
모르는 사람이 어디 있습니까?
사천, 누가 알아요? 예?
그라고 누가 봐도 삼천포가 시인데
시 이름 따라서 이름 짓는 게
당연히 거 아입니꼬? 예?
고마 마, 마, 마 삼천포시로 합시다
(남자14) 아재요, 예? 새 술은
새 부대라는 말도 모릅니까?
사천시가 얼마나 듣기 좋노!
말도 안 되는 소리하고 있어
멀쩡한 삼천포시를 두고
사천시가 웬 말입니까?
삼천포시가 맞아요!
(남자13) 사천시가 맞다니까!
새로운 이미지가 필요해요!
어허, 삼천포시로 합시다
(이장) 사천은 아무도 몰라요
사천시!
(이장) 삼천포시
- (남자13) 사천시!
- (이장) 삼천포시!
저기...
제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?
우리 아들입니더
서울서 대학 댕깁니더
(삼천포) 제가 쭉 들어보니까
사천군 말도 일리가 있고
삼천포시 말도 맞습니다
사천시냐, 삼천포시냐
진짜 어려운 결정이네요
자, 그러면 이거는 어떻습니까?
사천시, 삼천포시
둘 중에 정하지 말고
사천, 삼천포
이 둘을 더해가
칠천포 어떻습니까?
[염소 울음소리]
[장난스러운 음악]
(남자13) 이기 이기 이기 미친놈 아이가?
마, 그걸 지금 말이라고 하나
이 자슥아, 지금!
시 이름이 장난인 줄 아나!
(남자14) 자가 누구 집 아들이라고?
(남자13) 그래서 어린애들은
이런 데 부르면 안 된다니까!
[장난스러운 음악]
칠천포가 뭐고, 인마, 칠천포가
- (삼천포 부) 가자, 가자, 가자
- (남자13) 가긴 어딜 가노, 인마!
(남자6) 내가!
내가 죽어야 내가
다 끝이 난다
영옥아
영옥아!
사랑한다!
[사람들 소란스러운 소리]
(여자4) 아, 왜 이래, 여보!
안 된다
나는 우째 살라고!
[여자4 울음소리]
(칠봉) 아저씨!
아저씨!
- (남자6) 놔라!
- (칠봉) 아저씨!
(남자6) 놔라! 내 몸에 손대지 마!
- (칠봉) 아저씨
- (남자6) 놔라
[칠봉 비명]
(남자6) 사랑한다, 영옥아!
[남자6 고함]
[음악: 푸른하늘 '겨울바다']
[음악: 푸른하늘 '겨울바다'-계속]
아이 씨, 밥 먹는데
가스통을 누가 들고 갔노?
굶어 죽겠다!
가스통 가온나!
[염소 울음소리]
(삼천포 부) 밥이 목구멍으로 넘어가나
이 문디 자슥아?
아이고, 내 진짜 동네 창피해가
이 동네 몬 산다 아이가, 진짜
(삼천포 모) 아, 밥 묵는데 와 그라는데?
듣고 보니까는 아이디어는 괜찮더만은
안 그렇나?
아이디어는 좋긴 한데요
(해태) 그런데 거기서 할 얘기는 아니죠
친구들하고 밥 먹으면서 하는 얘기 가지고
(삼천포 부) 이제 시청은 다 갔다
동네 우사시러버가지고 우째 댕기겠노?
됐다, 댔다, 고만하라, 이자
(삼천포 모) 우리끼리만 싸우겠다
균이 친구들도 이게 무슨 생고생이고?
아 하나는 최루탄인가 수류탄인가
맞아가 누워있고
자식새끼는 반피 소리나 뜯고 앉았고
고마해라, 이자
내일부터는 새해 아이가, 새해
해돋이 보러 간다매?
니도, 어? 이런 것 좀 이래 팍팍 좀 묵으라
남들 클 때 닌 뭐 했노?
그런데 아버지, 저희 진짜로 내일
배 태워주는 거 맞대요?
하모
느그들 바다에서 일출 본 적 없제?
(삼천포 부) 기똥 차다
내 배 빌려놨으니까 새벽에 나온나
네? 새벽이요, 아버지?
한산도 앞바다까지 나갈라 카믄
늦어도 5시쯤 일나 출발해야 된다
[장난스러운 음악]
(해태) 그럼 저는
아침 일찍 일어나야 댕께
먼저 일어나겄습니다
안녕히 주무세요
(삼천포 모) 커피 먹자
당신 거
아들
내 니 거는 333으로 탔데이
커피 셋 프리마 셋 설탕 셋
마이 묵고 마이 크래이
야는 딱 스머프 반바지만하네
(삼천포 부) 그래, 마이 묵고 얼른 커라
그래도 생긴 거는 이쁘장하이
야무지게 생깄다
(삼천포 모) 얼른 묵으라
내 웬만한 다방 레지만큼은 탄데이
선원들 마이 타줘가
얼른 묵으라, 맛 날 기다
엄마, 사실은 야가 저기 커...
[발랄한 음악]
(윤진) 와, 겁나 맛있는데요
맞제? 겁나 맛있제?
(삼천포 부) 내도 잔다
내일 아침에 배에 커피 실놔라
(삼천포 모) 알았소
[발랄한 음악-계속]
(윤진) 야, 니 무슨 상전이냐?
여자들이 일하는 거 안 보이는 갑다?
응?
어머니, 성균이 손가락 하나
까딱 안 하는디요
아들아, 설거지는 니가 해라
(나정) 니 어디 가는데?
이 시간에 어디 가노?
(칠봉) 서울
[칠봉 기침소리]
야, 괜찮아, 혼자 가면 돼
올 때도 혼자 왔는데, 뭐
다시 버스 타고 가면 돼
야, 터미널 10분이면 가, 빨리 들어가, 어?
그래도 같이 가자, 내 데부라 줄게
내 잠 다 깼다, 가자
(할머니) 지금 서울 올라갈라꼬?
(칠봉) 할머니, 아직 안 주무셨어요?
(할머니) 늙으면 잠이 오나
니 지금 서울 올라간다꼬?
(칠봉) 네, 할머니
저 내일 아침에 서울에서
중요한 약속 있어요
그래도
내일 아침에 날 밝으면 가지
(할머니) 밤길 어둡다
제가 조심해서 갈게요, 할머니
서운해서 우짜노?
(칠봉) 또 올게요, 할머니
제가 방학하면 성균이랑 꼭 다시 올게요
(할머니) 내가
그때까지 살아있겄나?
내가 죽기 전에
니를 다시 보겄나?
에이, 또 그런다, 할머니
다시 온다니까
(칠봉) 할머니
그때까지 건강하셔야 돼요
네?
[음악: 푸른하늘 '마지막 그 아쉬움은
기나긴 시간 속에 묻어둔 채']
갈게요
들어가세요
(나정) 그런 날들이 있었다
해태가, 성균이가, 윤진이가
눈이 퉁퉁 부어 들어오는 날들이 있었다
하숙집에 와서도 하루 종일
목이 매여하던 날들
친구들이 고향집에 다녀온 날이었다
이별은 그렇게 슬프고도 낯설다
헤어짐이란 결코 익숙해지지 않는 법이다
게다가 마지막일지도 모를 이별이라면
단 하루의 인연이라 해도
오래도록 먹먹하게 남기 마련이다
1994년
20살과 헤어지던 마지막 밤
우린 그렇게
어쩜 마지막일지 모를 이별을 하고 있었다
그리고 어쩜 마지막일지 모를
운명의 밤을 보내고 있었다
(쓰레기) 오케이
[삐삐 알림음]
야, 내 잠깐만
누구라고?
어, 우리 강아지 웬일?
영화?
이 야밤에 무슨 영화?
(남자5) 빨리 온나
어, 그래?
어디 극장인데?
정동극장
밤새도록 영화를 본다고?
그것도 세 편 연달아서?
음...
알겠다, 우리 강아지 조금만 기다려라
형 금방 갈게
어, 어
(쓰레기) 야, 내 먼저 간다
- (함께) 어디를?
- (쓰레기) 교수님 호출
지금 장난 아니다
굉장히 급하다, 급해
(남자4) 아, 뭐야
(나정) 고마 자고 가지
내일 아침에 첫차 타고 가면 되잖아
(칠봉) 안 돼
내일 아침에 미팅 있어
(나정) 니 이래 잠깐 있을 건데
왜 내려왔노?
가는데 6시간 오는데 6시간
참 니도 이해 안 간다
사서 고생이다
너 바보냐?
- (빙그레) 선배님, 들어가요
- (쓰레기) 어, 야
(쓰레기) 그라믄 이 영화 세 편을 보면
도대체 몇 시간을 있는 거고?
그라믄 니하고 내하고 단 둘이
새해를 맞이하는 건가?
아, 진짜 불쌍하다, 불쌍해, 어?
작년에도 마산 행님하고 같이 보냈는데
아, 그래도 고소영이랑 최진실 있잖아요
(빙그레) 그녀들이랑 보낸다고 생각하세요
빨리 가요
아
선배님 마누라 죽이기 보셨죠?
(칠봉) 내가
왜 내려왔을 것 같은데?
6시간 버스 타고 내려와서
딱 3시간 있다가
또 6시간 버스 타고 올라가고
왜 그럴 것 같냐?
너도 알 것 같은데
그래도 이번엔
제대로 말해야겠다
[아련한 음악]
올해도 이제 얼마 안 남았으니까
짝사랑을 2년 동안 할 순 없잖아
너 좋아해
그러니까 여기까지 내려왔지
그렇다고 나 좋아해달라는 거 아니야
너 다른 사람 좋아하는 것도 알고
그래서
말하지 말까 고민도 했었는데
좋은 걸 어쩌겠냐?
오늘 말 안 하면 후회할 것 같아서
오늘이 지나기 전에 말하고 싶었어
10초 남았다
팔
칠
육
오
사
삼
이
일
해피 뉴 이어
[발랄한 음악]
(나정) 첫사랑, 그리고 20살
이처럼 아련하고 두근대는 말이 또 있을까?
1994년 12월 31일
그렇게 우리의 20살은 끝이 났고
그렇게 우리의 첫사랑은
새로운 시작을 기다리고 있었다
(빙그레) 어제 나정이랑
마누라 죽이기 보지 않으셨어요?
아, 어떡하지? 본 건데
빨리 딴 걸로 바꿔올까요?
(쓰레기) 아니, 괘안타
내 내용 한 개도 기억 안 난다
네?
아이, 저
어제 보긴 봤는데
내 무슨 내용인지 모르겠다
가자, 고소영 기다리겠다
네
(나정) 그렇게
그렇게 우리들의 첫사랑은
새롭게 두근거리고 있었다
(삼천포) 아빠, 아무도 안 나온다
고마 우리끼리 가자
(삼천포 부) 하여튼 젊은 것들
약속 참 안 지킨다
우리 아들이 제일 낫네
하나 일났다
쟤 누고?
누고, 하고재비가?
스머프 반바지요
(삼천포 부) 누구라고?
(삼천포) 스머프 반바지요
쪼매난 아 있다 아입니까?
얼굴 뽀얗고 이쁘장하게 생긴 아
(삼천포 부) 아이고, 쪼매난 게 좋겄다
[음악: 여행스케치 '운명']
그 위에 나란히 앉아라
제일로 잘 보일 기다, 출발한다
[음악: 여행스케치 '운명'-계속]
(삼천포) 소원 빌었나?
(윤진) 응
(삼천포) 뭐라고 빌었는데?
태지 오빠 만수무강하라고
(삼천포) 가시나...
가시나야 철 좀 들어라
니는 뭐 빌었는데?
뭐 빌었냐고
나만 얘기하냐?
(삼천포) 첫키스하게 해달라고
그런데...
들어주셨다
- (삼천포 부) 이 뭐꼬?
- (삼천포) 와얘 아버지?
(삼천포 부) 누가 여기다가
코코아를 갖다놨노?
(삼천포) 요새 어머이 정신이
좀 깜빡깜빡 하데예
(삼천포 부) 아이고, 여편네
헷갈릴 게 따로 있지
노망들었나?
여기서 멋지게
커피 한 잔 먹을라 했더니만
(삼천포) 몸에도 안 좋은 커피를
와, 와 먹습니꼬?
(삼천포 부) 니가 그랬지?
(삼천포) 아닌데요
(나정) 예측할 수 없었던
우리들의 첫키스처럼
한치도 내다볼 수 없는
우리들의 사랑이, 21살이
1995년이
그렇게 시작되고 있었다
야야야, 너 그만 마셔
(나정) 너 또 이거 먹고
나불댈라 그러지?
(윤진) 야, 그거야 어릴 때나 그런 것이고
요즘에는 안 그래야
그런데 나정아, 우리
저거 꺼내 먹으면 안 되냐?
안 돼
(나정) 저거 어떤 술인데
저게 우리 아빠가 서울 쌍둥이
우승하면 먹으려고 20년 동안 기다린 거야
안 돼
(해태) 야, 그래도 가을 야구가 어디냐?
(빙그레) 그래, 정규리그 2위 정도면
저 정도면 먹어도 돼
(쓰레기) 야, 언제 또 우승할 때까지
또 기다리고 그러고 있냐?
(삼천포) 서울 쌍둥이 팬들은
올해 충분히 행복했어
쳇, 이 촌것들이 언제부터
서울 쌍둥이 팬이었다고
(칠봉) 야, 그래, 그냥 먹자, 어?
먹고 소주 부어놓으면 모를 거야, 응?
그렇지?
(함께) 응
[전화 벨소리]
여보세요?
(윤진) 예, 어머니 어쩐 일이시대?
아, 신혜 아빠도 옆에 있어요
예?
아, 진짜로요?
세상에, 나가 방송국에다 제보할라요
예, 예
그것은 우리들이 준비할게요
그믄 식장은요?
워매 신혼여행도 가신대요?
아무튼 대단해요, 대단해
알겄어요, 어머니
그르믄 우리가 알아서 준비할라니까
걱정하지 마시고 들어가세요
네
(삼천포) 삼천포? 무슨 일 있으시대?
뭐 누가 결혼해? 갑자기 식장은 왜?
결혼하신단다
누가?
(윤진) 할머니
우리 시할머니
야, 그 할머니 아직 살아계셔?
몰랐냐?
올해로 102살
작년까지도 니 얘기하셨다, 야
(윤진) 올해 또 결혼하신단다
이번에 20살 연하라는디
야, 그 당산나무 할아버지는 어떡하고?
(칠봉) 그 할아버지 못 잊고
계신 거 아니었어?
(삼천포) 니가 당산나무
할배를 어떻게 알아?
(칠봉) 할머니 첫사랑이라 그러시던데?
징용 끌려가서 헤어지셨다고
뭔 소리대?
(삼천포) 징용 끌려가셔가지고
헤어지신 게 아니고
그 할배 유부남이셨다
에?
우리 할매가 유부남 꼬신 거라고
[함께 웃음]
(삼천포) 우리 할매, 믿으면 안 된다
조선의 마지막 구라쟁이 기생이시다
와...
(쓰레기) 야야, 자자자
우리 할매 그 네 번째 결혼, 어? 축하하자
(함께) 자, 네 번째 결혼식을 위하여!
- (나정) 브라보
- (빙그레) 축하
- (삼천포) 위하여
- (쓰레기) 네 번째
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST']
(해태) 원래 윤진이 술버릇은
이게 아니었는디
- (윤진) 그거 얼마 전에 빙그레...
- (빙그레) 너 조용히 안 해?
- (윤진) 우리 해태 여태까지...
- (해태) 야, 넌 지금 그걸
에라, 이 붕신아
묵묵히 뒤에서 지켜준 사랑
내를 말없이 바라봐주는 남자
(나정) 딱 내 이상형이다
(쓰레기) 짝사랑
가슴을 앓고 머리를 싸매도
어차피 혼자 하는 사랑의
다른 방법이란 없다
같이 살았었다
진짜 쓰레기 같이 살았는데
아, 가시나
벌써 어머니, 아버지도 알고 계시는 기다
사랑을 얻든, 무심히 차이든
내가 그리 별로가?
(나정) 니는 어떤데?
나 같았으면
(쓰레기) 짝사랑을 끝내고 싶다면
유일한 방법은 고백뿐이다